# 我怎么读警校？
作为一个毕业的老学姐，突然收到邀约，真的挺惊喜挺意外的。想了好久到底写些什么内容，最后决定还是开一个基础又广泛的题目，说点自己想说的东西吧。
首先，我想问各位读者：你怎么读的警校？
整个大学四年，我多多少少关注了一下每年的招生工作，至于每一个专业组最低录取分数线是多少实在是太繁琐，所以我一个都记不住。但是在咨询群，我留意到：其实大部分人之所以选择报考警校的公安专业，都是听从爸爸妈妈的意见，甚至有的同学可以说是被家里人“按头”读的警校，而真正打心底里对警察这份职业十分崇尚，抱着“未来我非公安不干”的念头来的少之又少。作为曾经也抱有过理想主义的我，十分能体会那群被迫读警校的同学们的感受，他们也有自己所追寻的梦想，也有自己想要实现的理想抱负，他们多多少少都会埋怨自己的父母，但也无能为力。不过不同的是，我属于后者，我的父母反而强烈要求我读师范。可是在此，我不会对这些父母进行批评教育，我只是想客观公正地说：在现阶段毕业生众多，用工岗位供不应求的社会形态下，就读公安院校的公安专业和报考军校，切切实实是相对稳定就业的两个高考志愿方向，你的爸爸妈妈强求你来到这，也是想你四年后无需为就业发愁。或许这对刚入学的同学来说并没有很强烈的感受，但是你和大三大四的学长学姐多交流就会发现，就业问题真的非常令人焦虑。所以，不要太责怪你的爸爸妈妈啦！不如将这个精力放到思考如何过好大学四年这个问题上。
其次，我想问各位读者：你理想中的大学生活是什么样的？
我们在高中时都听过一句“毒奶”：等你上了大学就解放了！再加上在互联网上可以看到地方大学的大学生各种各样精彩的生活，一个比一个精致实用的宿舍布置案例，我想大多数人的想法都跟我当时一样：大学生活肯定很有趣，我会有很多志同道合的同学，一起开心地学习开心地玩，寒暑假就组团周游各地，好快活！但是，我们被录取的是警校，甚至是一所由军校所改制转隶的警校。这也注定了我们前面的美好愿景会破灭一部分，随之而来的还有我们“受不了”的一部分。
大学四年，我听到被骂最多的就是：收拾内务，一天n次集合，出公差搞卫生。是的，我本人对这几项也非常讨厌，但是后来我还是发现这些看似不近人情的规矩还是有点好处的。为什么要每天收拾内务叠被子？试想，如果你的宿舍常年乱七八糟，地上堆的东西让你无处落脚，你的心情是怎样的？其实，随手放的生活是会让我们稍微舒服一两天，但时间长了，万一你或是你的舍友又没有及时收纳整理的习惯，在一个杂乱无章的狭小空间内生活会非常压抑！每天下课回到宿舍，干净整洁的寝室虽然说不说能让你多开心，但绝对犯不上会让你因为环境不好而心烦。或许抱怨收拾内务是因为需要摆放的东西很多，但是当你习惯了这种生活后，你会从一开始的需要半小时才能完成这项“艰巨”的任务变成收拾一天趟仅需十分钟，这个过程不仅在培养你判断什么东西是需要用的，同时也培养了“用后归位”这一良好习惯。至于集合，很明显，只要你能赶得上集合，就绝对不会在课堂上迟到，也没办法随心所欲地翘课，这何尝不是对大学四年学业上的一种保障？
公安和军队一样，都是讲究纪律性的队伍，而慢慢地你会发现这些奇葩的，令我们难受无比的规定，实则是慢慢养成我们“令行禁止”的纪律意识，一个队伍拥有好的纪律和好的军师，还怕打不赢攻坚战吗？
再者，我想问各位读者：既然已经被录取了，你打算怎么度过这四年？
在我们学校，必须承认的是自由度不高，并且新鲜感过后真的日子挺无聊的。但是我们真的就没办法让生活精彩一点了吗？我们学校和地方大学一样，有组织有社团，这都是丰富我们生活的资源，再加上互联网的发达，无聊的时候找点喜欢的网课，增进自己的技能也是一种不错的选择。不过对于选择组织和社团的同学，我想给你们一点发自肺腑的建议。
1、关于组织。到了大学，你不难发现一些你非常厌恶的职权交易会发生在你身边，但我想说的是：我们选择组织，应该抱着的态度是我进到这个组织能发挥我什么样的专长，能锻炼到我什么相对欠缺的能力，而不是我能得到什么样的权利，从而能让我沉溺在什么样的呼风唤雨或是一句话就能制衡一个人的牢笼中。请给我坚定不移地坚守你心中从小就有的正义！！！
2、关于社团。老学姐对于这方面的建议就比上面的简单多啦！学校的社团其实成立的时间不长，但好在于精，有部分社团我还是很推荐大家去参与的，不过为了避免引起争议就不列举了。我个人觉得，在学校里，社团真的是你开拓新技能的地方，更甚在某些社团，你能学到在危急时刻能救命的技能，所以我什么意思，你们应该明白了吧。
除了组织和社团，学校的运动资源也非常丰富，课后周末不妨约上三五好友一起打打球、跑跑步，不为别的，只为健康也行嘛！当然，你还可以选择到图书馆在书海里傲游，选择跟着老师和同学去参加各种各样的比赛，又或者，为考研或联考早早准备。（当然真的不至于大一就开始，大一大二真的是我们提升和完善自我的最佳时机！）
最后，如果你问我：学姐，我还是不想当警察怎么办？
那我必须给你的回答是：公安队伍其实也有各方各面的人才，但人生不设限！ps:别忘了要处理好跟爸爸妈妈的关系哦！
对了，还有一句话需要给学校非公安的学弟学妹们，这也是我当军训班长的时候说过的一句话：不要因为你是非公安专业的学生而觉得自己低人一等，诚然毕业的时候我们真的很头疼怎么才能找到一份满意的工作，但我们一点也不比谁差！
           
                                            有志Vani
                                         19级 火灾勘查
